(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

bienvenidos a mi conferencia primero primero mando más tres ceremonias por favor eh un tema de propiedad del grado de edad de la institución masonería no necesariamente de grado doble lo que quiere decir no un copio de grado sino muy grande la filosofía de estudios de la de la institución masónica eh quizás somos una arraigada de de una cantidad importante de factores que hacen que razonemos de una u otra manera pero al final siempre hay entre los seres racionales eh algunos factores en común es lo que nos hace bueno con esta capacidad de entendimiento entre nosotros y la recultura propia digamos de la institución masónica que que es quien ella como nosotros como miembro de ella nos pauta nuestra pandemia nuestra forma de de convivir entre los demás tomando en cuenta que además de que somos parte de las bases fundamentales de la institución también es que además representamos eh tomando en cuenta el tema quería conversar con los compañeros porque creo que nuestra última tenía de compañeros si no me equivoco considerar mi querido hermano porque lo he escuchado no me lo han dicho por el sentido no he escuchado con lo último con el rabo de mi oreja sería a lo lejos como sería la voz y el rabo de mi oreja no sería es una forma puede ser claro eh comportamiento de algunos compañeros para con los aprendices poco fraterno querido hermano he escuchado comentario como que el día de mañana cuando yo llegue a maestro como que sé que cosa porque no sé qué cosa quiero que sepan todos que ustedes el día de mañana van a ser maestro y ustedes no van a tener más que hacer que querer a su hermano porque si no cuando ellos lleguen a un maestro lo van a refugiar a ustedes como maestro porque ustedes no van a ser los únicos maestros por eso y ellos no van a ser aprendices por cierto y si ustedes no manejan eso ustedes en el futuro no van a tener amonía en nuestro país entonces mucho cuidado con ese comportamiento porque se están ganando el enemigo en silencio en silencio si mañana les van a pasar factura usted cuando quiera ser venerable maestro no se le olvide que usted maltrató o usted se puso de o como sea la palabra o habló de más frente a los que el día de mañana cuando usted quiera ser venerable se dan sus votos vosotros hermanos te lo van a apoyar en una comisión o en un proyecto o en lo que usted quiera entonces si usted quiere que los maestros lo hacen no por interés sino porque es nuestra esencia propia de ser maestro de enseñar, querer, respetar, amar, abrazar, eso lo ven que es ser parte de lo cuando uno le da la victoria al maestro no cree que le van a decir nada hombre bueno está listo y lo que te enseñan es el amor el amor entre tus hermanos, el amor entre tus hermanos, cómo amarlos más, cómo cuidarlos más, cómo respetarlos más, no hay otra herramienta, no hay otra está mejor, el amor respeto ser trabajar, entonces no piensen ustedes está bien porque es que el grado tiene una propia energía y esto no es más pero ustedes tienen que ser caballeros y montarse sobre la energía del grado y evitar esos malos comentarios evitar esas infulas que lo escuché o no me lo contaron, lo escuché esas infulas de que yo estudio, de que yo sé más que tú, de que tú sabes más que yo, de que el libro, de que voy a intentar hacer interrogatorios frente a las cuñadas, frente a los sobrinos, frente a... mucho cuidado con eso mucho cuidado con eso porque les va a pasar factura entonces el día de mañana esos muchachos llegan al maestro y le tienen la factura ahí guardadita en la carpeta y a la vuelta del cambio, pum da ya la armonía al taller entonces ya tú dirás, bueno, pues ya va tienen el nuevo tú dirás, bueno, la factura acá la agarran siéntate hermano y el que sabe más de esto falta como uno sabe ah bueno, pero esa está ahí esa está ahí, esa está guardada entonces tú no sabes en qué situación está pasando un hermano y que te agarre ese rencor y eso se queda ahí y ya en dos años de los míos y parte del proyecto que veníamos hablando y que ustedes entraran y que venimos trayendo Rafael el trabajo que hizo Francisco luego el la no sé cómo sería el término la avalancha de situaciones con hermanos que te pasaron a ti, o sea el el ensañamiento quizás o todo lo que pasó en esos par de meses tensos para llegar a la armonía que tenemos ahora, nosotros no podemos los que estamos trabajando no podemos hacer más nada que seguir abonando nosotros y nosotros como ya tenemos experiencia en esto y ya sabemos cómo se toma la cosa el día de mañana, no queremos que ustedes, ustedes todos en un año en esta fecha del año que viene que bien está todo como una estrategia que hay por ahí etcétera, etcétera, etcétera cuidado porque mañana ese se trae un aprendiz profano y este aprendiz que usted se le mojoneó, le lanza su balón y le está dañando la carrera a alguien que no debería porque usted se comportó negativo con él, es un ejemplo personal o lo enguerra no se para, no se para se puso el chistosito con un comentario, trae a su papá y ¡pum! balota negra ¿de dónde es? nadie sabe por qué se pasan tarjetas facturas se llaman, que no deberían pero ya pasó se lo digo por experiencia se lo digo por experiencia entonces mucho cuidado, que no se abomen porque están ahí apenitas ahí, están apenitas acá donde pasan pero les falta daño, para que sean maestros no van ahí, después maestros no vienen nada, hasta que no sean capitulares y llegan sean maestros, o sea, carreros se acaban que estos cucharados vayan a los huevos no vayan a pensar que les estoy hablando por los chistes porque, que se yo se lo digo se lo digo, que pueden salir con arte, mi chiste lo de Ramiro, no, estamos andando fuera de chiste hay que medirse con los comentarios, las actitudes y las cuestiones frente a las cuñadas, con ellos, recuérdense que ellos son más nuevos que ustedes, entonces ellos están están formando, y ustedes son garantes de una buena o mala formación pasa que ustedes como no lo ven pero ustedes están por encima pero estar por encima no sirve eso con arrecho, no tiene que dar más amor, más paciencia más entendimiento más pasivo, que los locos sean ellos, pero ustedes no más ataques, más llavadas más tranquilos, más armonías menos cizañas, menos menos picantes menos jueguitos pesados de que es, de peros de arriba esos jueguitos pesados esos huevos pesados porque a la vuelta de cambio se malentiende y se malinterpreta y después cuando pasa, jaja tú me estabas esperando y no, ya no pasó ya no pasó horrible y nos tocó dos años, tres años de trabajo para llegar a donde estamos y ustedes son garantes de la conservación de esa armonía que es el plan del gobierno de quien viene después de ser venerable o de quien debería ganar el electrovenerable o maestro trabajar en la continuidad de la armonía porque ya se nos enmoñamos todos después lo que lo diferencia a ustedes de nosotros es el grado y que ya eso les viene, o sea no es que nosotros vamos a esperar o lo que nosotros necesitamos maestro pero si ustedes no trabajan en eso, cuando ellos lleguen a maestro se acabó en tres años no lo tenemos que hacer y nosotros se los decía afuera de una manera bonita pues no se los puedo decir a ellos, así como se los dicen a ustedes pero son niños, son tan nuevos en la institución pero tenemos un año de armonía plena y tenemos una gloria de alto calibre que uno va escuchando los hermanos hablar afuera, todo el mundo afuera se cae a golpe, no se imaginan yo me acuerdo cuando un hermano me dijo, no, que yo quiero pasar tiempo y la vaina ya se ve más armónica y yo decía, verga y cuando yo escucho a los hermanos hablando yo digo, nosotros somos perfectos y cuando vas a Caracas y escuchas a esos perros y dices, verga, de verdad que nosotros ganamos una princesa nosotros estamos en gloria y ninguno nos ha acercado todas tienen su fe todas pero grandes, más que los nuestros, nosotros son estupideces pero nuestras tonterías se pueden convertir en vueltas de cambio en una vuelta de nieve que después va sin parar aprovechemos que somos jóvenes todos, que es una ventaja de nuestro taller que estamos viejos y todavía son muchachos no, no, son actitudes obviales no son un hermano que hizo por la edad aproveche que somos jóvenes para que ataquemos eso de una vez aprovechemos esa energía obvial que tenemos para que no nos caiga después otra vez una partición, grupo dentro de grupo ya nos pasó y era horrible pero llegamos a un signo que obviamente no nos hizo ni poquito estamos más fuertes que nunca gracias a Dios, pero no hay necesidad de haber llegado a eso no hubo necesidad jamás y empezó así un fulano, subgrupo comentario no bonito comentario del uno frente al otro chistecito, chistecito que no da risa situaciones ahí que tú esto no se parece al chiste de Jorge Rodríguez ese chiste, este y este nos pegan, así me entiendes o sea hay niveles pues de huevo y llegamos a un nivel feo entonces cuando intentas echar tres años para atrás la gana no da pues no vale, tres años para atrás en una bolita de nieve mira donde va ok entonces háganme caso, me dicen sobre eso aprovechando que el tema da que lo tenía perdiendo aprovechemos lo que somos, lo que estamos haciendo en el nivel que estamos para mantenernos en la unidad sean ya maestros, pero maestros del amor, del cariño de la safiedad ustedes no andan para estar robando a nadie no andan ustedes para estar dando afuera así de mi habla mental desde el cariño hermano quieres irte para la plaza a estudiar así si, pero no se pongan locos porque cualquier maestro lo escucha y lo va a esperar así mismo como se lo estoy diciendo lo hemos vivido bueno, ajá y a ti te gusta interrogar, llega a ti te gusta hacer calabrenas, llega como le digo un maestro a otro, le digo esa pregunta no es de este grado subimos la cámara y nos cariamos tú y yo a ver si va a seguir fastidiando entonces desde el amor desde el cariño, nada de un discurso un poco más sólido porque estamos hablando de español a maestros de un carácter distinto también los maestros entiéndanlo de esa manera reflexiones al respecto vean que lo está haciendo no voy a poner nombre y apellido para no dar detalles, pero lo está haciendo ojo con eso que no es la línea posiblemente en otro lado funcione, pero en nuestro taller en nuestro bello taller, en nuestro armónico taller en nuestro paternal taller no hay la línea listo, continúa acordada al derecho de palabra para el tema en cuestión continúa acordada al derecho de palabra para los maestros continúa acordada al derecho de palabra acordada al derecho de palabra para los maestros queridos hermanos, son muy grandes en minutos nuestros queridos hermanos que también hicieron un trabajo excelente se tomaron el tiempo y se unieron a entender la instrucción sobre el tema y seguir la obra y lo que hay que hacer sobre el tema les ofrezco ahora, queridos hermanos a explorar para conocer rápidamente el sobre de la lectura hoy la rectitud y la razón son dos palabras que deben estar enlazadas siempre ¿por qué? porque de alguna manera la razón nos hace pensar podemos seguir en lineamientos podemos seguir en líneas rectas pero si no razonamos estamos haciendo eso de alguna manera en nuestro caso son dos herramientas que nos van a permitir esa gran búsqueda de la verdad ¿por qué? si no encontramos la verdad nuestra razón de ser evidentemente que nos estamos guardando nuestra visión completa de hecho la razón se habla hacia afuera que es deductiva y la razón también se habla hacia adentro que es inductiva o sea, el yo de la persona debe saber que hay un lineamiento que hay una regla, que hay algo estipulado que debemos seguir en el pasado eso permitía que si la persona era correcta era porque era correcta era porque cumplía los compromisos era porque aplicaba justicia y porque es posible que en algún momento se había perdido o sea que el conocimiento hacía que esa persona fuese un poco de mayor aprendizaje y eso le permitía que todo el mundo tuviera una persona correcta evidentemente que eso nos permitía a nosotros en nuestro tiempo seguir haciendo en líneas finales herramientas que nos van a permitir la búsqueda de la verdad ¿de cuánto? no sé mi hermano Juan Doctor mi hermano Maestro mi hermano Javier te lo hablé Maestro querido hermano te lo hablé Maestro arranquete el corazón y baja las manos te lo hablé Maestro querido hermano primer vigilante querido hermano segundo vigilante querido hermano todos bueno para agregar algo sobre las actitudes puedo decir que son parte de los cinco tienen la práctica de compañeros están el profesor la inteligencia, la rectitud la prudencia, el valor y la fidelidad también puedo decir que tienen simbolismo aparte de la escuadra pero además ellos también controlan los trabajos en la junta de familia y la herramienta del que diga el equilíbrio la igualdad esotéricamente puedo decir que la rectitud la encontramos en los trabajos que nosotros hacemos todo lo que hagamos o todo lo que hacemos debe tener un resultado o un bien justo para todos o un resultado que nos dé paz o alegría eso es todo después puedo decir que es el que hace la la rectitud que es el camino que nos lleva a hacer grandes y diversos y bueno yo termine mi trabajo decidiendo que que que pero que y que la rectitud nuestra mente, nuestro pensamiento nuestras palabras nuestras palabras y al final es bueno es bueno maestro maestro es un milagro la rectitud y la razón son simplemente normas morales que comportan todas las cosas en la rectitud es simplemente lo que da la forma en que el peoplo debemos o el ser humano debe caminar por el sendero con una sabiduría llena de buenos hábitos, sin desviarse de la escopeta en otro templo, con una joya de plataformas, que simboliza lo que es la rectitud, rectitud que nosotros nos mantiene, nos guía, para no desviarnos, para no desorientarnos, también con el universo somazónico o el universo animal somozano. La razón, que es una herramienta, la principal para buscar o conseguir la verdad, que es la verdad, es lo que principalmente buscamos los profesores. Pero esta artesía, si para qué? Simplemente, que nada, las escrituras son menospolíticas, conjuntamente son menospolíticas, conjuntas que nos van a llegar a buscar una transformación mayorista, para lo que es lograr un desarrollo, desarrolló una prosperidad tanto individual como como del universo. 

Gracias. Decía Aristóteles que lo que es la razón y la rectitud busca lograr que el hombre busque su propio bien, encuentre su propio bien y preguntaría, ¿cómo alcanza el hombre a su propio bien? Pues haciendo para lo que fue hecho, y todo va referencia a esto, porque aquí es donde compara, el hombre fue hecho por su deber, su deber es crecer y recogerse. Aristóteles dice que no, pues este es el motivo designado la planta, es entonces el motivo de la existencia del hombre, o sea, para hacer sus deseos cargales con aquello que desea, lo que es recogerse. 

Aristóteles tampoco, pues esto es solo dado a los animales, se preguntan incluso en esto, ¿en qué se basa el hombre? ¿en qué se basa esa búsqueda de la felicidad? Dice que es precisamente en razonar, el hombre fue hecho para razonar, y la aplicación de esta razón se le llama virtud, y el estudio de esta razón se le llama filosofía, ¿en cuándo creo que es? Señor Maestro, señor Presidente de la UNAM, quería abordar dos puntos de ésta, que creo que es lo que nos tocó acá, que son puntos de vista personales, el tema de la razón, es algo que nos hace ser humanos, por eso nuestro nombre científico es homo sapiens sapiens, supone que tenemos la capacidad de razonar, evidentemente como es un don divino, yo lo simbolizo con poder ser el compás, y la rectitud, que es una cualidad que nosotros luego generamos, que desarrollamos en la sociedad, es material, es terrenal, es propio del ser humano, yo lo veo simbolizado en la cuadra, que es lo que simboliza incluso en el señor Pérez. En cuanto a otro punto que quería abordar, es el tema de una comparación con la parte de los cuatro cuerpos, siendo que tenemos que usar la rectitud y la razón para caminar, transitar y llegar a la estrella flamídea, para dejar esa luz, y ser lo más similares que podamos, evidentemente tenemos que basarnos en los cuatro cuerpos, que al principio en la explicación del espejo humiante, dice que él es un espejo en el cual nos reflejamos todos, y evidentemente nosotros al ser espejos reflejamos a la estrella, pero por supuesto también nos tenemos que permitir que lo demás se refleje en nosotros, en cuanto a la humanidad. Gracias.

Es fácil cuando uno está fuera y uno ve la postura de cualquier cosa, pero cuando dos de nosotros estar enfáticamente en ese sitio, la situación y la realidad cambian totalmente. La rectitud y la razón. Todo lo que nosotros vemos en el texto es simple, y la razón de que la columna esté erguida de esta forma, es porque materialmente la virtud y la razón se ven de esta forma.

Este es el resultado que puede obtener un hombre que trabaja con la rectitud y la razón. Por eso hay dos acá, y se separan el centro de la ciencia y la virtud. Pero lo que no es tangible es la razón, que es la rectitud, es decir, trabajar con empeño, trabajar con disciplina, seguir las órdenes que dictan sus superiores, en este caso son los queridos hermanos maestros, para llegar a un resultado satisfactorio, que son las buenas acciones, que es el comportamiento basado en el bien, y en el levantamiento del templo, porque nosotros practicamos la espiritualidad.

¿De acuerdo? Eso obviamente se aplica a muchas otras caritas, por ejemplo, en el caso de la espiritualidad, en el caso del esoterismo, usted tiene que actuar de esa manera y la emplear, pero siempre tomando en cuenta que el resultado de esas dos herramientas que ahora nosotros no utilizamos materialmente, sino que utilizamos desde el punto de vista del crecimiento de la conciencia, nos va a ayudar al ciclo que nosotros presiamos dentro de la masonería, en el levantamiento de la columna, o la práctica también. Por ahora Juan, muchas gracias. Gracias.

Una palabra en el oriente de parte nuestro. Yo no tengo nombre, ¿no? Coge cien, joder. Venerable maestro, querido hermano primer vigilante, querido hermano segundo vigilante, querido hermano todos.

Sí, hay una librería que a mí me gustó mucho del tema del compañero. La palabra de mi venerable maestro. Compañero, ¿quién es el compañero? El compañero es, o ¿de dónde nace ese compañero? Ese aprendiz que ya, luego de haber estudiado, haber labrado, digamos en la parte operativa, varias piedras, logró hacer el trabajo antes que los aprendices más, con menos experiencia o más inexpertos.

Se quedó allí y apoyó y le dio su conocimiento para labrar nuevas piedras. Ese se ganó el título de compañero, porque realmente ayudó. Y él también, mano derecha del maestro, porque le está enseñando al aprendiz.

Entonces, esa rectitud, no es solamente la rectitud de caminar en línea recta, sino que tener un equilibrio también de fraternidad con todos los hermanos sin distinción. Es rectitud, es equidad, es estar en consonancia con la fraternidad. Y estamos, digamos, somos fraternos con todos nuestros hermanos sin distinción.

Se ha aprendido más nuevo hasta que esté a punto de ser compañero. Ese es el compañero, el que apoya, el que está presente y que siempre sirve de impulso para los aprendices, pero además de apoyo para los maestros. Es por eso que es compañero.

Por otro lado, la razón. La razón se nutre mucho de la lógica también, que es uno de esos cuatribios, ¿no? En el que está la lógica, está la retórica también. Nos ayuda mucho a esa inteligencia que tiene el mazón, apoyándose de la lógica y la retórica para lograr entrar en esa razón, en esa idea.

Pero siempre apoyándose de la lógica y la retórica. No tener razón solo por tenerla, simplemente por imponer una razón, pero siempre utilizando la retórica y la lógica para eso. ¿De cuánto verdad, señor? ¿De cuánto me acuerdo? ¿De qué? ¿De qué? ¿De qué? Generable maestro, querido hermano primer vigilante, querido hermano segundo vigilante, querido hermano de todos.

Quiero ser breve con el término razón. La razón es una virtud que tenemos nosotros los humanos de poder cuestionar. Ahora bien, ¿qué sucede cuando nosotros cuestionamos? Cuando cuestionamos, creamos.

Porque aprendemos nuevos conceptos. Y al aprender nuevos conceptos, evolucionamos y seguimos progresando. Seguimos en progreso.

Ustedes se imaginan que no cuestionáramos nada. Nos quedáramos con el mismo conocimiento que ya tenemos. No existiera una evolución.

La razón también nos ayuda a evolucionar. ¿De cuánto, señor? ¿De qué? General maestro, querido hermano primero vigilante. ¿De qué? ¿De qué? General maestro, querido hermano segundo vigilante.

General maestro, querido hermano. Mi querido hermano, compañero. Siguiendo las líneas de nuestro venerable maestro respecto a ciertos comportamientos, yo los invito a que reflexionen en los siguientes.

(Este archivo dura más de 30 minutos. Actualizar a Ilimitado en TurboScribe.ai para transcribir archivos de hasta 10 horas.)