(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

Se sube un pago, se sube un pago. Ese pago tiene que estar confirmado. Una vez está confirmado, ya el asesor puede ir al siguiente paso, que es mandar a emitir, por ejemplo.

Ok, una vez que se manda a emitir, que mandar a emitir. Bueno, ya obviamente si subió toda la información, etcétera, etcétera, ya simplemente sería emitir. O sea, por ejemplo, no sé emitir son dos cosas en este momento emitir es pasar toda la información a un grupo que se llama emisiones y a su vez mandar un correo.

Vamos a ponerle nombre para que entiendas. Joan es el cargado de emisiones. Entonces repito, ya una vez el pago se confirmó, el asesor vuelve a mandar el pago, que aquí no sería necesario a un grupo de emisiones, porque en el grupo de emisiones está todo limpio.

Coño, porque en el pago, en el grupo de pago no, no ha caído, se ha caído, no ha caído, se ha caído. Entonces son muchos mensajes. Ya cuando está en el grupo de emisiones es porque ya se aprobó en el grupo de pagos.

Ok, si quieres poner esta nota, chamo, achar y piti porque te vas a confundir, te puedes confundir después que se confirma el pago. Volvemos a empezar desde el principio. Se vuelve a pasar el pago al grupo de emisiones y ahí se pasa toda la información, pasaporte, número de teléfono del cliente, todo, todo, todo, todo.

Y a su vez, porque la emisión se solicita a un proveedor a través de un correo, el agente le manda un correo a Joan, que es el de emisiones. Por qué a Joan? Bueno, porque él tiene que ser el único autorizado para mandar emitir un boleto. Ok, entonces Joan, a su vez, cuando recibe el correo.

Verifica lo que está en el grupo de emisiones, verifica que el pago sí fue confirmado porque justamente no hay algo automático que lo haga. Entonces también lo tiene que hacer él. Es así, si el de la administración sí lo confirmó y a él luego hace un listado de todo lo que está pendiente por emitirse y se lo manda a la persona de administración.

Qué hace la persona de administración? Bueno, la persona de administración le dice cómo debe emitirse ese boleto. Ya te voy a pasar otra nota.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)